[음악: '우리가 사랑했던 모든 것' OST]
[무거운 음악]
[거친 숨소리]
[학생들의 당황한 신음]
아, 준희야, 준희야, 왜 그래!
[준희의 화난 숨소리]
[유의 신음]
(학생1) 야, 너 체육부잖아
빨리 말려 봐
[학생들의 당황한 신음]
아, 너네 그만해!
아, 그만해!
(유) 정신 차려
정신 차리라고, 고준희, 이씨
[학생들이 저마다 말한다]
아, 그만해!
(학생2) 빨리 좀 말려 봐
(준태) 니네 뭐 하는 거야!
아, 이것들이
고유, 고준희, 안 떨어져?
[한숨]
아휴
(준태) 네, 못 오신다고요?
[노크 소리]
네
준희네 할머니는
지금 오셨네요
오셨어요?
이 녀석들이 오늘 좀
심하게 싸웠어요
아이고
할머님, 이쪽으로 앉으세요
[연심의 걱정 섞인 한숨]
유야
이리 와, 할미 옆에 와 앉아
반성문을 쓰래도 안 쓰고
그, 왜 싸웠는지 물어도
둘 다 입 꼭 다물고
아무 말도 안 해서요
그래서 부득이하게
전화를 드리게 됐어요
준희도 제 손자지만
우리 유도 제 손자예요
아시죠?
예, 알죠
(연심) 제가 두 녀석
다시는 싸우지 못하게
따끔하게 가르치겠습니다
잘못했습니다, 선생님
[애잔한 음악]
[연심의 한숨]
네, 은퇴 기사 내 주세요
기자 회견 없이요
[무거운 한숨 쉬며]
정말 죄송합니다
[헛기침]
[옅은 웃음]
넌 아직도 꽃을 좋아하나 보다?
[고 박사의 옅은 웃음]
내가 좋아했다기보다
내가 사랑하는 사람이 좋아했지
니네 대장?
응
[아련한 음악]
사랑...
[반짝이는 효과음]
하세요
[연심의 힘겨운 숨소리]
나 오늘은 집으로 갈게
피곤해서 그래
할미가 맛있는 거 해 준다니까
내일
내일 해 줘, 내일 먹자
꽃 맡겨 놓고 와서
그것만 팔고 갈게
집에 가 있어
응
[한숨]
[심란한 숨소리]
[빗소리]
- (연심) 사랑하세요
- (남자1) 아, 예, 괜찮습니다
(연심) 아이고
사랑하세요
(남자2) 다음에 사겠습니다
(연심) 네
사랑하세요
셀룰러 메모리 때문이라고 해라
그래도 안 봐준다
아우, 씨
나도 공부나 해 버릴까
(어린 유) 형, 어디 있어?
진짜 안 나올 거야?
형
형?
[의미심장한 음악]
(어린 유) 형
[준영의 흐느끼는 소리]
형!
[놀란 숨소리]
형...
형?
[무거운 효과음]
[당황한 숨소리]
[준희의 당황한 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[심장 박동 효과음]
[당황한 숨소리]
[훌쩍이는 소리]
[강조하는 효과음]
[놀란 신음]
[심장 박동 효과음-계속]
[거친 숨소리]
[빗소리]
[가쁜 숨소리]
할머니?
[통화 연결음]
아이참, 진짜
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후...
[휴대 전화 버튼음]
왜 안 받는 거야?
[휴대 전화 진동음]
[무거운 음악]
[무거운 효과음]
(순탁) 준희 어디 아픈 건 아니지?
전화도 안 받던데
[휴대 전화 진동음]
[유의 한숨]
(준태) 고유!
가방 가지고 나와
택시 불러 놨다
[슬픈 음악]
(연심) 유야
이리 와, 할미 옆에 와 앉아
(유) 나 오늘은 집으로 갈게
할미가 맛있는 거 해 준다니까
내일
내일 해 줘, 내일 먹자
[깊은 한숨]
(연심) 꽃 맡겨 놓고 와서
그것만 팔고 갈게
집에 가 있어
응
[무거운 효과음]
울지 말자
울면
모 여사 가 버릴 것 같아
어
안 울어
[한숨]
[유의 한숨]
왜?
미안하다
그런 거 지금 하나도 안 중요해
응
[아련한 음악]
(은혜) 할머니 수술은
방금 끝났어
잘된 거야?
뇌출혈이었고
늦게 발견되시는 바람에
의식이 돌아오셔야
다음 상황 알 수 있어
할머니 깨어나실 때까지
우리가 힘을 내서 기다리자
[심전도계 비프음]
(원석) 니네 밥 안 먹냐?
얘들아, 너네 둘 다
신장 하나씩밖에 없는 거
알고 있지?
식사 이런 식으로 거르고 그러면
어떻게 될지 몰라
너 먼저 먹어
너부터 먹어
그냥 둘이 같이 먹어
내가 할머니 지키고 있을게
[감성적인 음악]
으이그, 자식들
아니, 어머니
저렇게 답답한 놈들을
어떻게 둘이나 키우셨어요?
키만 컸지
둘 다 아직도 애들이네요
어머니
꼭 일어나셔야 합니다
(은혜) 니네 정말 안 잘 거야?
니네 부담스러워서
할머니가 쉬실 수 있겠니?
어우, 부담스러워
어우!
(유) 지금이 꿈이면 얼마나 좋을까?
니가 자주 꾼다는 그 악몽
나도 꿨다
(어린 유) 형?
[의미심장한 효과음]
[준희의 거친 숨소리]
형이랑 너랑 숨바꼭질했다는 꿈
셀룰러 메모리
그거 장난 아니다
무슨 꿈까지 가져가냐?
그런 꿈은
내가 가져가면 너한테서
사라지면 좋겠더라
난 형이 꿈에 나오면
무섭기보다
나한테 무슨 말이 하고 싶은가?
그런 생각이 들어
니가 나보다 형이랑 친했지?
형 장례식장에서
니가 나보다 더 울어서
다 니가 친동생인 줄 알았잖아
[아련한 음악]
너도 내 마음을 좀 알겠네
불쑥불쑥 나타나는
비둘기가 얼마나 무서운지
이 음식엔 땅콩이 들어가 있는지
안 들어가 있...
아이, 잠깐만
너 나 때문에 눈도 좋아졌네
너 그거 뭐야, 그 라식
그거 얼마나 비싼지 알지?
어휴
- 나 잔다
- 어?
돈 얘기하니까
바로 자는 척을 해 버린다?
너 나중에 돈 벌면 다 갚아
이자 딱 쳐 가지고 다 갚아
[유의 손뼉 소리]
어
다 갚는다
모 여사도 다 들었지?
고준희가 다 갚는대
우리 그걸로 맛있는 거 사 먹자
너 약속 지켜
안 갚기만 해 봐
[학교 종 소리]
[학생들이 저마다 말한다]
[한숨]
(원석) 이런 식으론 안 돼
니들 씻지도 않고
먹지도 않고
학교도 안 가고!
할머니 이제부터 장기전이야
둘이 교대로 간병하고
학교도 가
말 안 들으면
둘 다 출입 금지야
- (유) 네
- (준희) 네
[한숨]
[잔잔한 음악]
(소연) 선생님
저 드릴 말씀이 있는데요
- (학생3) 안녕하세요?
- (교사) 어, 그래, 안녕
[소연의 옅은 웃음]
학교 왔네?
응
할머니 얘기는
들었어
나도 순탁이한테 얘기 들었어
자퇴한다고
응, 그렇게 됐어
유학도 생각하고 있고
내일 당장 가는 건 아니지만
고마웠어
[아련한 음악]
[심전도계 비프음]
모 여사
지금 그냥 자고 있는 거지?
나 그렇게 알고 있는다?
모 여사 '사랑' 알지?
나는 모 여사가 사랑에 있어서
절대 고수라고 생각해
어떻게 그렇게
사랑하는 법을 잘 알아?
멋있어
나는
사랑하는 게 너무 어렵더라
[훌쩍이며] 근데 모 여사
모 여사를 사랑하는 것만큼은
정말
너무 쉬웠어
그래서
고마워
정말로
[유의 훌쩍이는 소리]
[휴대 전화 진동음]
(준희) 어
[유의 흐느끼는 소리]
여보세요?
(유) 준희야
준희야
[슬픈 음악]
어떡해
[훌쩍이는 소리]
준희야, 집 정리하고
우리 집에 들어가자
대학 가서 독립할 때까지
있어도 되고
더 있어도 되고
네
(성인 소연) 어? 이 목걸이...
이 목걸이
예전에 그 목걸이 맞지?
(고 박사) 응
기억난다
음, 마음이 아프네
소중한 거 같으니까 조심히
나도 그 커피 타 줄 수 있어?
계란 노른자 동동 띄운 커피
너 그거 잘 탄다 그러던데
그걸 니가 어떻게 알아?
걔가 말해 줬지
너 절친
[감성적인 음악]
(점원) 감사합니다
어서 오세요
[유의 가벼운 한숨]
(유) 얼마예요?
[바코드 인식음]
(소연) 고유!
[소연의 당황한 숨소리]
나 아니야
방금 그런 거 아니었어
알아
나도 그런 마음으로
본 거 아니었어
진짜야
응
고마워
[성인 소연의 짧은 감탄사]
아, 나 트리트먼트 또 안 샀다
[성인 소연의 가벼운 한숨]
(고 박사) 그거 저번에
내가 사서 뒀는데
진짜?
나 왜 못 봤지?
아니, 사 놨으면 말을 해야지
참, 얘는 진짜 표현을 안 해
[설레는 음악]
예전부터 잡고 싶었어
니 손
됐다
난 이제 이걸로 됐어
[유의 깊은 숨소리]
엄마가 니 방 다 치워 놨다는데?
응, 다음 주에 짐 옮길게
[숨 들이켜며] 나는 쟤가 공부하는데
왜 이렇게 기분이 나쁠까?
야, 나는 저거 공부 못 하게
방해하러 간다
안순탁!
[날카로운 효과음]
[의미심장한 음악]
(유) 안순탁!
- (순탁) 왜, 왜, 왜, 왜, 왜
- (유) 이씨
- (순탁) 왜, 왜
- (유) 야, 이씨
- (순탁) 아, 왜!
- (유) 너 공부 누가 하래, 이씨
- (순탁) 아, 줘!
- (유) 어? 이씨, 야, 이씨
[순탁의 못마땅한 신음]
[거친 숨소리]
(은혜) 준희 아직 연락 없어?
[한숨]
[옅은 숨소리]
[애잔한 음악]
(준희) 할머니가
유언을 하셨다면
목걸이는 널 줬을 것 같아서
나는 여행 간다
말 못 하고 가서 미안하지만
이해할 거라 믿어
잘 지내고
악몽은 이제부터 나만 꾼다
[반짝이는 효과음]
[떨리는 숨소리]
너한테 가 보라고 했던 것도 걔야
걔가 내 마음
좀 알고 있었거든
순탁이한테 전화했어?
어
저기 있다
[감성적인 음악]
고유
고유야
[음악: '우리가 사랑했던 모든 것' OST]
(유) 어?
[친구들의 웃음]
저기 봐 보라고
대박이야
야, 안순탁, 빨리 와!
(순탁) 어
(유) 쟨 맨날 느려
(유) 누구세요?
사랑...
하세요
[학생들이 저마다 말한다]
[유와 준희의 기겁하는 소리]
(순탁) 야, 너네 왜 그래!
- 야, 그만해!
- (유) 정신 차려
정신 차리라고, 고준희, 이씨
(고 박사) 열여덟 그 시절
우리는 사랑에 대한
믿음이 있었고
사랑에 대한 상처가 없었으며
(준희) 사랑에 대해
거짓이 없었고
순수했으며 열정이 있고
열망이 있었다
(소연) 사랑을 도구로
미래를 바꾸려는 노력 또한
하지 않았던 그때
(유) 제일 많이 하면
좋은 것은 공부였지만
제일 잘할 수 있는 것은
사랑이었다
(감독) 액션!
[음악: '우리가 사랑했던 모든 것 OST]
[제작진의 웃음]
(감독) 어우, 예뻐, 갈게요, 레디
- 잠깐만요
- (감독) 왜, 왜
너 3일, 나 3일
아, 문 닫아야 되는데
문을 못 닫았다
[제작진의 웃음]
어, 잡았다
아이그, 미워
[제작진의 웃음]
물적 충동 동적 장애?
- (고 박사) 저인가요?
- 아, 나구나
[웃으며] 죄송해요
지금 선생...
다시 한번 가겠습니다
[사람들의 웃음]
[유의 익살스러운 소리]
[제작진이 말한다]
[웃음]
사랑하세요, 제가 사과...
아, 나 잠깐만
[제작진의 웃음]
(소연) [웃으며] 뭐
[유의 터져 나오는 웃음]
(소연) 잠깐만, 왜 웃어
[제작진의 웃음]
[웃음]
아, 뜨거워, 후
[연심의 웃음]
(감독) 액션
- (제작진) 다시요
- 아, 진짜 뜨거웠어요
어떠냐?
봐, 보, 보라니까 너 왜 안...
네
(감독) 컷, 오케이, 컷, 오케이
- (준희) 고생하셨습니다!
- (소연) 고생하셨습니다!
(유) 아, 수고하셨어요!